Linux内核高级研发工程师 
岗位职责
1 负责Linux内核移植及其研发，硬件适配
2 相关软件包编译开发
任职要求
1 具有Linux开源开发经历。
2 熟悉Linux内核整体架构，研究过内核源码，有内核开发，剪裁等工作经历。
3 熟悉软件包编译流程以及修改编译工作经历。
4 调试和测试内核的经历。
5 有一定硬件基础知识。
6 至少熟悉发行Linux版本一种。

Linux操作系统高级研发
岗位职责
1 负责基础库平台及编译器的移植研发，硬件适配。
2 软件包编译开发
任职要求
1 具有Linux开源开发经历。
2 熟悉glibc，有编译、修改、测试该库的技能、经验。
3 熟悉gcc编译器，有过跨平台编译编译器的工作经历。
4 熟练使用 gdb、make等工具，有在工作中解决艰巨困难问题的能力和信心。
5 对Linux内核有一定了解。
6 有一定硬件基础知识
7 至少熟悉发行Linux版本一种。

Linux Kernel高级软件工程师
岗位职责:
1、内核相关功能的开发和优化；
2、平台系统稳定性问题的分析和解决；
3、系统分析方法、工具的改进。
任职资格:
1、计算机软件、通信、电子相关专业本科以上学历，6年以上工作经验；
2、熟练掌握C、C++等编程语言；
3、熟悉cpu体系结构，有X86经验者优先；
4、熟悉Linux kernel，了解内存管理、进程管理、文件系统、存储等子系统结构，具备综合系统分析能力；
5. 掌握常用的Linux系统分析工具和分析方法；
6. 对技术工作有热情，有志于在Kernel，体系架构方面深入发展；
7. 良好的沟通能力和团队合作精神。 

Linux kernel AE 高级软件工程师
岗位职责：
1. 负责Android手机平台的Kernel系统问题解决；
2. 负责客户Kernel问题的分析和解决；
3. 攻关客户疑难问题以及系统优化；
招聘要求：
1. 计算机、通信、电路相关专业硕士及以上学历；优秀本科生亦考虑；
2. 2年以上Linux系统经验，1年以上Android系统经验；具备专家模块和熟悉整体架构者佳；
3. 熟悉Kernel常见的debug方法,具备Panic debug、Kdump分析、死机定屏问题、低内存优化、EMMC/NAND/文件系统经验者优先；
4. 熟悉ARM体系架构，具备Trace32调试Uboot/Kernel经验者优先；
5. 有把事情力求做好的意愿，良好的团队合作精神和沟通表达能力，能够在压力下工作，乐意进取；
 
